# Мотивация

Для того чтобы бот отвечал на заданный вопрос необходимо разбивать текст на se.moevm.info на смысловые куски.
Помимо решения делить по заголовкам можно подумать над другими реализациями этой задачи, поскольку ответ может содержаться в нескольких загаловках
или же наоборот - заголовок слишком большой и ответ умещается лишь в его небольшой части.
В добавок это должно лучше работать с требованием заказчика чтобы бот работал при изменении информации на se.moevm.info

# Описание

## Идея
Можно получить со страниц se.moevm.info общий текст, разбить его на смысловые части, а потом каждую суммаризовать в ответ.
Как же это сделать?

Предлагается использовать следующее решение:

1. Пронумеровать предложения и предсказывать номер последнего предложения в части с помощью предобученной модели. На выходе получается последовательность чисел.
2. Далее необходимо с помощью метрики расстояния Левенштейна оценить разбиение которое получилось с хорошим(можно разбить самому страницу первого курса)
3. На основе этого выбирать алгоритм для выделения частей и суммаризации текста

## Реализация
Как предсказывать разбиение?

Можно взять какой-то энкодер(VK Sentance-BBERT, VK RoBERTa-NLI, Sber-GPT) для векторизации текста и с помощью него генерировать эмбеддинги для каждого из предложений
далее использовать оптимизационные алгоритмы для выделения частей(BinSeg, Affinity)

После этого можно использовать модели для суммаризации текста(наверное надо ещё дообучать).
* Бывают 2 типа суммаризации: экстрактивная и абстрактная
  * __Экстрактивная__ возвращает в качестве результата одно или нестколько предложений встречающихся в тексте
  * __Абстрактная__ генерирует краткое содержание с помощью линнгвисической модели
* __Экстрактивная__ нам подходит больше
* __Абстрактная__ сложенее и требует больших объёмов данных, тем более может получится плохой ответ надёжнее будет использовать оригинальный текст.

__Модели которые можно использовать:__
* ruT5-Base, Sberbank-ai
* multilingual-T5-ru-News


# Результаты
На данный момент надо посмотреть как себя покажет алгоритм разбиения текста по заголовкам, далее делать выводы насколько целесообразно заниматься данным подходом к сегментации текста.

