# Мотивация

Одна из возможных схем работы бота - выдать юзеру ссылку на релевантный документ в ответ на вопрос. 
Хочется попробовать один из самых наивных/классических подходов к такой задаче. 
Ранее мы пробовали искать ближайший вопрос и выдать аналогичный ему ответ, но это случай требует разметки и нам не подходит.
[Подробнее про прошлый эксп](../pages_class_on_question_centroids/readme.md)

# Описание

## Идея 

Предлагается использовать следующее решение:

1. Берём предобученный на русском векторайзер текста
2. Разделяем наши документы на части
3. Строим векторые представления полученных частей
4. Приходит новый вопрос - векторизуем его и ищем ближайщий вектор. Документ, который соответсвует данному вектору и будет являться ответом алгоритма.

## Реализация 


У нас есть скрипт, который разделяет html-ки на логические куски. Применим его, а дальше используем наивный поиск ближайшего по косинусу.

Код располагается в приложенном [нотебуке](./example.ipynb), запускался на своей тачке, но я вроде причесал и пути везде относительные.
**Чтобы код работал надо перенести файлы из папки экспа в корень репозитория, иначе импорты не заработают**. 
Тут на лицо проблема - можем разнести репу с кодом и экспами или собирать модуль из основного кода.

# Результаты

Тестировал на первом курсе. 
Позакидывал какие-то вопросы, кое-что узнал про наш датасет(например, у нас есть почти две одинаковых страницы по программированию), опять же,
как-то работает, пока валидационных сетов нет сложно получить какие-то метрики.

**ВАЖНО**: 

У нас ничего нет на мастере, поэтому подмержил другие ветки. Одна со скриптом для разделения, другая с прошлыми экспами.
